接下来我要讲的内容就是列表
列表的话非常容易理解
大家可以把它理解成一个容器
那你可以容器里面去放进去的东西
那你也可以从容器里面去取出东西
还有的话就是里面放的东西呢
它是有一定顺序的
因为你有先放进去的
你也有后放进去的
只不过这编程语言里面呢
这些容器里面装的不是一些实体的东西
而是不同数据类型的一些数据
接下来呢我在python里面去教大家
如何去定义一个列表
以及如何去使用它
那首先定义它呢
我们要声明一个变量
那变量名呢我觉得叫它list 1
然后它就等于首先呢你要去定义一个列表的话
你要把你的所有的数据去放到一个中括号里面
那这个列表里面的每一项
大家注意你在里面放的啊
每一项我们都可以把它叫元素
那我们里面就可以放啊
我这句话就放数字
那每一项呢你需要用逗号隔开隔开它
比如说我这就放了五个数字
那这个列表里面就有五项
每一项呢它都是数字
那每一项都是啊通过逗号隔开的
那大家注意这个逗号的话
你一定要保证你是在啊
英文模式下的一个输入法
那如果说你是中文的话
那逗号的话就是会报错的
那这里的话啊
实际上每一项呢我们可以去放不同的数据类型
那你这里可以
这里可以放一些我们的一些字符串啊
这这是啥对
那这里的话你也可以放布尔兹
就是啊
列表里面的每一项都可以是任何的数据类型
就没有限制
他必须要是某种数据类型
那你也可以在列表里面再去嵌套一个列表
也是你的列表里面的某一项
也可以是列表
那基本上呢我们在使用的时候啊
基本上一个列表里面的每一项的话
基本上都会是同一个类型
也就是说它基本上会全都是数字
或者说全都是列表
这个的话最后大家使用的时候会了解到
那关于它的使用呢
我们也可以使用我们的中括号这个运算符
去获得它的每一项
比如说我们现在prindo
比如说我现在要取出它的
不是取出我们要访问它的第一个
大家记住我们的索引呢一定是从零开始的
mto build
大家就发现了他访问了我们的第一项
那么也可以去啊访问第三项
对door build
那这就是我们的访问它的一个方式
那接下来我要给大家讲一些他的一个啊方法
那我们现在直接去打印这个历史的时候
他就会这样的去展示我们目前的这个列表
那我们可以使用函数去给它添加一些元素
比如说我们list的一
我们点append
append
这个方法呢
就是去在我们的列表里面去添加一些项目
比如说我现在要添加一个六one to build
大家会发现在这里的话多了一项
那我们也可以去删除里面的某一项
删除呢使用的是pop
那你可以给它添加参数
那我这里的话
如果说你不添加参数的话
它默认的会把我们当前列表的最后一项给删除
我们to build
大家可以发现它最后一项就是我们这个五
就不见了
当然的话你也可以指定你要删除的是哪一个
比如说我们要删掉第一个
大家记住你传入的一定是索引
那我们索引是零的话
也就代表我们去删掉列表里面的第一个
我们to build
他就发现他第一项就被删掉了
当然的话啊
如果说你想要获得我们这个
列表的一个长度的话
那我们就可以用ln这个函数
那之前在字符串那里的话
给大家提到过这个函数
但实际上很多的数据类型
都可以通过它来获得啊
目前数据类型的一个长度rebuild
大家发现了
因为我们是五项
所以说他返回就是五
那接下来呢我要给他讲的是关于我们的insert
insert
insult呢实际上是插入的意思
那我们可以啊
这里直接print list 1
那接下来我给大家讲的是insert insert
它是插入的意思
就用list也是一
然后点击ert
它是在我们相应的索引的位置去添加一个元素
比如说我现在要在索引零
也就是我们第一个元素这里插入一个零
那to build
大家可以发现
它在我们第一个位置去插入了一个零
那后面的元素呢
它就会啊依次的在后面去进行一个排开
因为我们在这里插入了一个零嘛
那后面就会往后退
没错非常简单
那接下来呢这个比如说我们这里可以把它打乱
那我们就可以通过一个函数去把它排列
还有的话我们可以去获得
我们某一项的一个索引
那这是什么意思呢
比如说我们要获得我们这个
目前这个二所在的一个位置
我们就可以用index让我们把二传进去
那接下来我们直接做build
大家就会发现它会输出一个二
因为我们的二代索引的话就是012
那它在我们索引而为二的一个位置
那也就是它在第三个位置非常容易理解
那接下来呢啊之前这里有个salt
那实际上呢还有它的一个相反的操作
reverse
reverse呢它就是一个取反的一个操作
那大家注意
我这里讲的呢只是一些它的一个方法
那像我之前说的啊
这是比较常用的
那如果说大家想这是历史的一
大家想了解其他的话
就按我之前交大的一个方式去查他的文档
那这里的话我们现在对它进行一个反向的排列
那我们现在输出一下
看他目前的一个排列的顺序
大家就可以发现没错
就这样的一个
那之前给大家讲了
这个pop是删除里面的某一个元素的一个方法
那实际上我们还有一个方法
这个list一点remove
remove也是删掉某个元素
只不过你要去指定这个元素是哪一个
比如说我们要删掉里面的三
那么现在做build大家发现那里面三就会被删掉啊
比如说上啊
这就不给他举例了
还有的话就是如果说我们想直接的修改
这个列表里面的某一个值的话
我们就可以直接去使用list
然后我们使用相应的一个索引
比如说我们现在想修改我们的三
我们把它改成嗯改成九
那么也就是第二个元素
那就是三就把它改成九
我们现在直接print一下我们的
我们现在把这里给注释掉
bring一下
看一下结果没错
大家可以看到我们的第二个元素就变成了九
那非常容易理解那一列表的话没错
那接下来的话就要讲到原著
那原著的话也非常容易理解
原主呢大家可以把它理解成不能修改的列表
这是什么意思呢
啊原主的英文是type type type
那它呢我现在先去声明一个type
我们等于那我们的列表呢它是我们的中括号呢
原组呢它是我们的小括号
比如现在我们生命123
同样它也是逗号
那现在的话
如果说我们现在对它进行一个
我们现在选中我们第二项
对它进行一个修改
我们把它改成四
再看发现到底运行的时候就会报错
因为我们的原组当他声明出来之后呢
他就不能进行一个修改
当然的话你可以通过我们的print
tap
然后去获得它的一个长度
当然你也可以去使用我们的中括号
去获得里面的某一个元素
那这些都是可以的
只不过你不能对里面的元素进行修改啊
不能去往里面添加删除元素啊
其实非常容易理解
就是一个不能修改的列表嘛
对那原主的话我们就不进行多讲了
那就是我们的列表以及原著啊
这里的话我忘了讲一个部分
就是我们的列表和元组之间是可以相互转换的
比如说现在我们想把这个圆
原主去转化成一个列表
我们就可以使用我们的
当我们打印我们的原组的时候
它会是我们的小括号
我们可以直接build一下
可以看到是小括号
那如果说我们要把它改成列表的话
我们就可以直接list
用历史的一个函数去把它改成我们的列表
对那如果说你想对它进行修改的话
那你可能就要去声明另外一个变量
然后它就等于我们的list
也就是说把这个元组转换成列表的啊
之后的一个值去给我们这个list 1
然后你再对list的一进行一个小操作没错
但实际上我们的列表呢
也可以去转化成一个圆柱
那它使用的呢是我们的type这个函数
那你可以去把list的一种化为我们的一个元组
非常容易理解
那就是我们的列表以及元组